🇦🇷 Por fin llegué al tianguis en Oaxaca. AR Test
🇺🇸 I elodn y arrived at the tianguis in Oaxaca.
🇦🇷 ¡Qué viaje tan largo desde Veracruz!
🇺🇸 What a long trip from Veracruz!
🇲🇽 Pero vale la pena,
se ven tantas cosas hermosas.
🇺🇸 But it's worth it,
so many beautiful things to see.
🇲🇽 ¡Mira esa blusa! Tengo que preguntar por ella.
🇺🇸 Look at that blouse! I have to ask about it.
🇲🇽 Híjole, esta blusa está preciosa.
🇺🇸 Wow, this blouse is beautiful.
🇲🇽 ¿Cuánto cuesta, doña?
🇺🇸 How much does it cost, ma'am?
🇲🇽 Es una blusa bordada a mano, señorita.
🇺🇸 It's a hand-embroidered blouse, miss.
🇲🇽 Todo el bordado es de Chiapas.
🇺🇸 All the embroidery is from Chiapas.
🇲🇽 Le salen 700 pesos, pero vale cada centavo.
🇺🇸 It's 700 pesos, but it's worth every penny.
🇲🇽 ¿700?
🇺🇸 700?
🇲🇽 ¡Ay, doña, me va a dejar sin comer!
🇺🇸 Oh, ma'am, you're going to leave me starving!
🇲🇽 Pero está bien chula, la neta.
🇺🇸 But it’s really pretty, honestly.
🇲🇽 ¿Me deja verla de cerca?
🇺🇸 Can I take a closer look?
🇲🇽 ¡Claro que sí!
🇺🇸 Of course!
🇲🇽 Mire, el bordado es 100% a mano.
🇺🇸 Look, the embroidery is 100% handmade.
🇲🇽 No hay dos iguales.
🇺🇸 No two are alike.
🇲🇽 No, pues sí, se nota que es de buena calidad.
🇺🇸 Yeah, you can tell it's good quality.
🇲🇽 ¿Pero 700?
🇺🇸 But 700?
🇲🇽 Está medio cariñosa, ¿no cree?
🇺🇸 It’s a bit pricey, don’t you think?
🇲🇽 Pues ya sabe,
todo lo hecho a mano tiene su precio.
🇺🇸 Well, you know,
anything handmade has its price.
🇲🇽 No la va a encontrar más barata.
🇺🇸 You won’t find it cheaper.
🇲🇽 Además, ¿a poco no vale la pena algo único?
🇺🇸 Besides, isn’t something unique worth it?
🇲🇽 Sí, doña, pero ahorita
no traigo tanto efectivo.
🇺🇸 Yes, ma’am, but
I don’t have that much cash right now.
🇲🇽 La voy a tener que dejar para la próxima.
🇺🇸 I’ll have to leave it for next time.
🇲🇽 A ver si me la guarda, ¿eh?
🇺🇸 I hope you can save it for me, right?
🇲🇽 Usted venga, señorita.
🇺🇸 Just come by, miss.
🇲🇽 Aquí la voy a tener para cuando guste.
🇺🇸 I’ll have it here for whenever you want.
🇲🇽 La verdad, las cosas
buenas se venden rápido, ¿eh?
🇺🇸 Honestly, the
good stuff sells fast, ok?
🇲🇽 Eso sí, la próxima no me la pierdo.
🇺🇸 That’s true, next time I won’t miss it!
🇲🇽 Buenas tardes.
🇺🇸 Good afternoon.
🇲🇽 ¿Cuánto cuesta este reboso?
🇺🇸 How much is this rebozo?
🇲🇽 Está bien bonito.
🇺🇸 It’s really pretty.
🇲🇽 Este es de lana, típico de Oaxaca.
🇺🇸 This one’s wool, typical from Oaxaca.
🇲🇽 Es bien calientito y le va a durar años.
🇺🇸 It’s very warm and will last for years.
🇲🇽 Le cuesta 500 pesos.
🇺🇸 It costs 500 pesos.
🇲🇽 Uy, se siente súper suave.
🇺🇸 Wow, it feels super soft.
🇲🇽 Me encanta el color.
🇺🇸 I love the color.
🇲🇽 ¿Pero 500?
🇺🇸 But 500?
🇲🇽 Está medio pasadito, ¿no?
🇺🇸 Isn’t that a bit steep?
🇲🇽 Mire, señorita, la lana es de
primera calidad y es tejido a mano.
🇺🇸 Look, miss, the wool is
top quality and it’s handwoven.
🇲🇽 No es como esos
rebosos de fábrica que venden en todos lados.
🇺🇸 It’s not like those
factory-made rebozos they sell everywhere.
🇲🇽 Este se aguanta.
🇺🇸 This one is durable.
🇲🇽 No lo dudo, doña.
🇺🇸 I don’t doubt it, ma’am.
🇲🇽 La verdad, me hace ojitos.
🇺🇸 Honestly, it’s tempting me.
🇲🇽 Pero acabo de ver
una blusa que me dejó tentada.
🇺🇸 But I just saw
a blouse that left me tempted.
🇲🇽 Creo que voy a tener que pasar esta vez.
🇺🇸 I think I’ll have to pass this time.
🇲🇽 Entiendo, señorita.
🇺🇸 I understand, miss.
🇲🇽 Pero le digo, si regreso
otro día, a ver si todavía lo tengo.
🇺🇸 But I’m telling you, if you come back
another day, let’s see if I still have it.
🇲🇽 Ay, no me diga eso, doña.
🇺🇸 Oh, don’t say that, ma’am.
🇲🇽 Me va a hacer gastarte más.
🇺🇸 You’re going to make me spend more!
🇲🇽 Así es, señorita.
🇺🇸 That’s how it is, miss.
🇲🇽 Aquí todo se vende rápido.
🇺🇸 Everything sells fast here.
🇲🇽 No se quede con las ganas.
🇺🇸 Don’t be left wanting.
🇲🇽 Bueno, bueno, ya veremos.
🇺🇸 Alright, alright, we’ll see.
🇲🇽 Ahorita lo voy a pensar un poquito más.
🇺🇸 I’ll think about it a little more for now.
🇲🇽 Disculpe, ¿cuánto por este plato de talavera?
🇺🇸 Excuse me, how much for this Talavera plate?
🇲🇽 Es talavera auténtica de Puebla, señorita.
🇺🇸 It’s authentic Talavera from Puebla, miss.
🇲🇽 Le salen 350 pesos.
🇺🇸 It’s 350 pesos.
🇲🇽 Mire, es hecho a mano y firmado por el artesano.
🇺🇸 Look, it’s handmade and signed by the artisan.
🇲🇽 Ay, está bien padre esta blusa.
🇺🇸 Oh wow, this blouse is really cool.
🇲🇽 Siempre me han gustado estos colores.
🇺🇸 I’ve always liked these colors.
🇲🇽 Pero está fuera de mi presupuesto por ahora.
🇺🇸 But it’s out of my budget for now.
🇲🇽 Entiendo, señorita.
🇺🇸 I understand, miss.
🇲🇽 Pero considere que está comprando
algo de valor.
🇺🇸 But consider you're buying
something of value.
🇲🇽 Este plato le va a durar toda la vida.
🇺🇸 This plate will last you a lifetime.
🇲🇽 Sí, tiene razón.
🇺🇸 Yes, you're right.
🇲🇽 Pero ya he gastado mucho hoy.
🇺🇸 But I’ve already spent a lot today.
🇲🇽 Quizá la próxima vez, ¿eh?
🇺🇸 Maybe next time, okay?
🇲🇽 Aquí la espero, señorita.
🇺🇸 I’ll be waiting here, miss.
🇲🇽 Siempre tenemos nuevas piezas,
pero esta es única.
🇺🇸 We always get new pieces,
but this one is unique.
🇲🇽 Gracias, me lo pensaré.
🇺🇸 Thanks, I’ll think about it.
🇲🇽 Buenas, doña.
🇺🇸 Hello, ma’am.
🇲🇽 ¿Cuánto cuesta este huipil?
🇺🇸 How much is this huipil?
🇲🇽 Está precioso.
🇺🇸 It’s gorgeous.
🇲🇽 Ese huipil está hecho con tintes
naturales y algodón de Guerrero.
🇺🇸 This huipil is made with
natural dyes and cotton from Guerrero.
🇲🇽 Le cuesta 800 pesos,
pero está hecho 100% a mano.
🇺🇸 It costs 800 pesos,
but it’s 100% handmade.
🇲🇽 Es único, señorita.
🇺🇸 It’s unique, miss.
🇲🇽 ¿800?
🇺🇸 800?
🇲🇽 Me va a dar algo.
🇺🇸 I’m going to faint!
🇲🇽 Está fuera de mi alcance ahorita.
🇺🇸 It’s out of my reach right now.
🇲🇽 Pero la verdad, está bien trabajado.
🇺🇸 But honestly, it’s really well made.
🇲🇽 Mire, señorita.
🇺🇸 Look, miss.
🇲🇽 Ese huipil tomó tres semanas de trabajo.
🇺🇸 That huipil took three weeks to make.
🇲🇽 Cada puntada es hecha con cariño.
🇺🇸 Every stitch is made with care.
🇲🇽 No se va a arrepentir si lo lleva.
🇺🇸 You won’t regret buying it.
🇲🇽 No lo dudo, doña.
🇺🇸 I don’t doubt it, ma’am.
🇲🇽 Pero hoy se me fue la mano con las compras.
🇺🇸 But today I really went overboard shopping.
🇲🇽 Mejor lo dejo para la próxima.
🇺🇸 I’d better leave it for next time.
🇲🇽 Pero qué lindo está, ¿eh?
🇺🇸 But it really is beautiful, huh?
🇲🇽 Aquí la espero, señorita.
🇺🇸 I’ll be here waiting, miss.
🇲🇽 Pero le digo.
🇺🇸 But I’m telling you…
🇲🇽 Las cosas bonitas
no esperan mucho tiempo en el puesto.
🇺🇸 Beautiful things
don’t stay on the stall for long.
🇲🇽 Ya me estoy arrepintiendo de no llevármelo.
🇺🇸 I’m already regretting not taking it.
🇲🇽 Pero ni modo.
🇺🇸 But oh well.
🇲🇽 La próxima será.
🇺🇸 Next time.
🇲🇽 Disculpe, ¿y estos sombreros cuánto cuestan?
🇺🇸 Excuse me, how much are these hats?
🇲🇽 Este sombrero es de palma tejida.
🇺🇸 This hat is made of woven palm.
🇲🇽 Hecho en Michoacán.
🇺🇸 Made in Michoacán.
🇲🇽 Es muy resistente y le cuesta 200 pesos.
🇺🇸 It’s very durable and costs 200 pesos.
🇲🇽 Qué cómodo.
🇺🇸 How comfortable.
🇲🇽 Me gusta.
🇺🇸 I like it.
🇲🇽 Pero no sé si realmente lo necesito.
🇺🇸 But I don’t know if I really need it.
🇲🇽 Güera, mire.
🇺🇸 Miss, look.
🇲🇽 Este le dura años.
🇺🇸 This one lasts for years.
🇲🇽 Es ideal para el sol y le queda perfecto.
🇺🇸 It’s great for the sun and fits you perfectly.
🇲🇽 Además, no siempre
encuentras sombreros de esta calidad.
🇺🇸 Plus, you don’t always
find hats of this quality.
🇲🇽 Pues sí, pero ya he
comprado varias cosas hoy.
🇺🇸 Yeah, but I’ve already
bought several things today.
🇲🇽 A lo mejor lo dejo para la próxima.
🇺🇸 Maybe I’ll leave it for next time.
🇲🇽 Aunque me encanta cómo se siente.
🇺🇸 Although I love how it feels.
🇲🇽 Mire, jefa.
🇺🇸 Look, miss.
🇲🇽 Se lo dejo en 180 si se lo lleva ahorita.
🇺🇸 I’ll give it to you for 180 if you take it now.
🇲🇽 No se quede con las ganas, ¿eh?
🇺🇸 Don’t be left wanting, okay?
🇲🇽 Ay, no me diga eso.
🇺🇸 Oh, don’t say that!
🇲🇽 Está bien.
🇺🇸 Alright.
🇲🇽 Me lo llevo.
🇺🇸 I’ll take it.
🇲🇽 Pero no me metan más tentaciones, por favor.
🇺🇸 But don’t tempt me with anything else, please.
🇲🇽 Buena elección, señorita.
🇺🇸 Great choice, miss.
🇲🇽 Le va a durar mucho.
🇺🇸 It’ll last you a long time.
🇲🇽 Tengo que dejar de ser tan tacaña.
🇺🇸 I have to stop being so stingy.
🇲🇽 Regresaré y compraré los cuatro.
🇺🇸 I’ll come back and buy all four.
🇲🇽 La blusa, el rebozo,
el plato de talavera y el huipil.
🇺🇸 The blouse, the rebozo,
the Talavera plate, and the huipil.
🇲🇽 Me merezco algo chido.
🇺🇸 I deserve something cool.